1.岁月是把杀猪刀，可是他拿丑的人一点办法都没有。
2.只有真正努力过的人才知道，天赋有多么重要。
3.努力不一定有收获，但不努力却可以很舒服哦。
4.别人有成就才说平凡可贵，你那是碌碌无为。
5.今天解决不了的事情，不必着急，因为明天还是解决不了。
6.有些人出现在你生命里，是为了告诉你，你真好骗。
7.上帝是公平的，给了你丑的外表还会给你低的智商，以免让你显得不协调。
8.无论工作还是生活，总有诸多不顺，但当你站在体重计上照照镜子以后，一切的不幸都显得合情合理了。
9.有人说世上99%的事都能用钱解决，但是他们没说的是，解决剩下的1%，需要更多的钱。

去玩游戏，是希望在这个过程中，使处于剧情中的人物不断变强，从而有能力去干掉对手，实现目标。为了强大，我们不断努力，以得到实现目标的喜悦。
人生就是这样一场游戏，没有人操纵你，你自己决定自己。
他们都有共同的特点，那就是不论做什么，他们都热爱思考。他们涉及领域并不单一。
思考是一种习惯。
它们是脑海中的小精灵，你不抓住它们，它们反复游荡，不能消停，你若理解、欣赏它们，它们能为你带来新的观念、方法和对万事万物的认识。安宁下来，你也终能在此基础上有所发展。