多年看简历，写得真的合格的大概只有10％。求职时提交个人简历以及申请信（cover letter）的目的是让你能过第一轮筛选。90％在这个阶段就失去机会，多可惜啊！分享我对写简历的一些建议。

下面是我对写简历的一些建议：

1. 求职简历应该是长度在一两页左右，言简意赅，简历的固定格式很多书上都可查到。在简历中个人身份介绍部份约占1/6，其它都是专业相关的学历和经历、参加过的团体、特长、成就等。

2. 请注意以下几点（尤其在申请外商的职位时）：不要写期望的薪水；不要注明性别、年龄或婚姻状态；不要用过于花俏的字体、颜色或格式；不要用术语；不要提太多在学校时做的不那么重要的成就。

3. 用数字说话（例如：项目帮助公司节省10％的成本），少用形容词和副词（不札实的经验才需要形容词和副词的修饰）。

4. 写履历时，多用合适的动词，例如你想从事财务方面的工作，不妨多用“预测”、“分析”等词；如果你想做市场，可以考虑用“促进”、“加速”等词；如果你想做技术，多用“开发”、“发明”等词。这些动词可能会让每天阅读几百份简历的人事部门的人员注意到你。

5. 不要犯任何错误，无论多小。如果你在制作简历的过程中打错了字，那么公司可能会认为：“这个人连这么重要的事也会犯错，我以后怎能放心让他做事呢？”

6. 简历上的每一句话都要能提出实例，不能唬人或夸张。不要有任何看起来不实的内容。如果有任何内容的不真实，你的简历马上会被扔到垃圾桶里去。如果有一些内容看起来很夸张但实际上是真实的，那你一定要补充说明，以免造成不必要的怀疑。

7. 应该根据你申请的每一个单位，“量身定做”一份简历。例如你申请政府机关的职位，当然要突出你的社团组织工作经验；但是如果你申请一个软件工程师的职位，你更需要显示你的实践经验与成果。还要多做咨询，对你申请的公司应有较深的了解，把这些了解放入你的“量身定做”的简历中，这样对公司是一种尊重，而且对面试时可能会出现的问题你也有更好的准备。

建议你在简历之外，再写一封热情洋溢、充分描述你的专长和优势、发挥个人亮点、解释为什么你适合公司的申请信（cover letter）。

不要写一些没有意义的文字，也不要写一些无法兑现的话（如“如果你雇用我，我就会……”这样的话），而要证明你花费了许多时间去了解每一个申请的职位，同时要用实例说明和证明你的专长、优势、诚意，最重要的是要提出个人的亮点。单位最重要的一个问题就是“我为什么要考虑雇用你？”你的亮点就是对这个问题的回答。我建议你的求职信（cover letter）要能抓住阅读者，让他感觉“这个人有些特色，也有诚意，值得约谈一下”。求职信应该出自真心，代表了你特殊的地方，并且是在认真了解这个公司的文化和需求后根据你的理解“量身定做”写出来的。